Repository: Hairash/lordsawar-fork
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: Medium Shield
ja: ミディアムシールド

source: Large Shield
ja: 大きなシールド

source: Left Tartan
ja: 左タータン

source: Right Tartan
ja: 右タータン

source: Center Tartan
ja: 中央

source: Mask Colors
ja: マスクの色

source: Small Shield Width/Height
ja: 小さいシールド 幅/高さ

source: Medium Shield Width/Height
ja: ミディアムシールド 幅/高さ

source: Large Shield Width/Height
ja: 大きなシールド 幅/高さ

source: Shields are clamped to these sizes before being scaled again for their ultimate destination. These sizes do not represent the size of shields you see on screen.
ja: シールドはスケーリング前にこれらのサイズにクランプされます 最終的な目標のために再び。サイズではありません は、画面上に表示されるサイズです。

source: Sizings
ja: サイズ

source: Miniature Map Editor
ja: ミニマップエディタ

source: Road Planner
ja: 道路プランナー

source: Starting Point
ja: 出初点

source: Finishing Point
ja: 完了点

source: Please Wait...
ja: 待ってください...

source: Copy Order To All
ja: 注文をすべてにコピー

source: 20 (Normal)
ja: 20 (通常)

source: 24 (Intense)
ja: 24 (強烈)

source: Attackers
ja: 攻撃者

source: Copy
ja: コピー

source: Defenders
ja: 守備者

source: Fighting In City
ja: 都市で戦う

source: Fighting on Terrain
ja: 地球で戦う

source: Fight
ja: 戦う

source: Number of Sides on Die
ja: 死亡当事者数

source: Fight x100
ja: 戦う x100

source: Scenario Media
ja: シナリオマルティメディア

source: Medals (Small)
ja: メダル（小）

source: override default
ja: 既定で上書き

source: Medals (Big)
ja: メダル（大）

source: City Conquered
ja: 捕獲された都市

source: Won Game
ja: ゲームが勝った

source: New Hero (Male)
ja: 新ヒーロー（男性）

source: New Hero (Female)
ja: 新ヒーロー（女性）

source: Hero Searches Ruin
ja: ヒーロー廃墟を検索します

source: Hero Dies At Ruin
ja: ヒーローは廃墟で死ぬ

source: Hero Levels Up (Male)
ja: ヒーローレベルを上げる（男性）

source: Hero Levels Up (Female)
ja: ヒーローレベルを上げる（女性）

source: Enemies Offer Parley
ja: 敵は会談を提供します

source: Enemy Parley Refused
ja: 敵は協議をキャンセルしました

source: Commentator
ja: コメンテーター

source: Stack Blessed
ja: スタックは祝福されています

source: Hero Arrives
ja: ヒーローが到着

source: Battle Ensuing
ja: 続く戦い

source: Battle Lost
ja: 戦闘が負けた

source: Battle Won
ja: 戦闘が勝った

source: Background Music
ja: バックグラウンド音楽

source: Sounds
ja: 音

source: Scenario Validation
ja: シナリオ検証

source: Select A Standing Stone
ja: 立石を選ぶ

source: Heroes
ja: ヒーロー

source: Starting Items
ja: スタートアイテム

source: Strategy
ja: 戦略

source: Hero Strategy
ja: ヒーロー戦略

source: Type of Strategy
ja: 戦略のタイプ

source: page 1
ja: ページ1

source: Change the strategy after this many turns.
ja: 戦略を変更する この多くのターンの後。

source: page 2
ja: ページ2

source: Fallback Strategy
ja: フォールバック戦略

source: Number of Helpers
ja: ヘルパーの数

source: page 3
ja: ページ3

source: Ruin Keeper Details
ja: 廃墟管理人の詳細

source: Keeper
ja: 管理人

source: Randomize Keeper
ja: ランダム管理人

source: Identify Masks
ja: マスクの識別

source: Masks
ja: マスク

source: How many masks does this image have?
ja: マスクの数 この画像を行います 持っていますか?

source: Planted Standard Details
ja: 植えられた標準の詳細

source: Original Owner
ja: 元の所有者

source: Number of Uses Left
ja: 残りの使用回数

source: Move Bonus Images
ja: 運動ボーナス絵画

source: All
ja: 全て

source: Tile Types
ja: タイルのタイプ

source: (Scaled 2x)
ja: (スケール2倍)

source: Forest/Hills
ja: 森/丘

source: Forest/Mountains
ja: 森/山

source: Forest/Swamp
ja: 森/沼

source: Hills/Mountains
ja: 丘/山

source: Hills/Swamp
ja: 丘/沼

source: Mountains/Swamp
ja: 山/沼

source: Forest/Hills/Mountains
ja: 森/丘/山

source: Forest/Hills/Swamp
ja: 森/丘/沼

source: Forest/Mountains/Swamp
ja: 森/山/沼

source: Hills/Mountains/Swamp
ja: 丘/山/沼

source: Forest/Hills/Mountains/Swamp
ja: 森/丘/山/沼

source: Preview
ja: プレビュー

source: Move this stack along its path.
ja: このスタックをそのパスに沿って運動します。

source: Select the next stack that can move.
ja: 運動できる次のスタックを選択します。

source: Finish moving this stack.
ja: このスタックの運動を終了します。

source: Deselect this stack.
ja: このスタックの選択をクリアします。

source: Center the map on this stack.
ja: このスタック上のマップを中央に配置します。

source: Put this stack in a defensive posture.
ja: このスタックを防御位置に置きます。

source: Search a temple or ruin.
ja: 神殿または廃墟を探す

source: Move all stacks along their routes.
ja: ルートに沿ってすべてのスタックを運動します。

source: End your turn.
ja: あなたのターンを終了します。

source: Default
ja: 既定

source: This is the default shieldset for LordsAWar!
ja: これは、LordsAWar!の規定のシールドセットです

source: This is the shieldset associated with the dol scenario.
ja: これは、Dol シナリオに関連付けられたシールドセットです。

source: Plain
ja: プレーン

source: This is a simple shieldset.
ja: これは簡単なシールドセットです。

source: The default cityset of LordsAWar
ja: これは既定LordsAWar都市セットです

source: The doublesized default cityset of LordsAWar
ja: これはLordsAWar都市セットの2倍サイズです

source: The cityset that goes with the Dol scenario of LordsAWar
ja: LordsAWarのDolシナリオに対応する都市セットです

source: A doublesized cityset that goes with the Dol scenario of LordsAWar
ja: LordsAWarのDolシナリオに対応する都市セット2倍サイズです

source: The default armyset of LordsAWar! Initally created by Sune Theodorsen of Fata Morgana in 2007 specifically for this game.
ja: LordsAWar!の既定の軍隊セットのシュネテオドルセンによって最初に作成されました特にこのゲームのための2007年のファタモルガーナ。

source: Scouts
ja: スカウト

source: Light Inf.
ja: 軽歩兵

source: Orcish Mob
ja: オロチモブ

source: Heavy Inf.
ja: 重歩兵

source: Pikemen
ja: パイクマン

source: Archers
ja: 射手

source: Dwarves
ja: ドワーフ

source: Minotaurs
ja: ミノタウロス

source: Giants
ja: 巨人

source: Spiders
ja: クモ

source: Wolfriders
ja: オオカミライダー

source: Heavy Cav.
ja: 重騎兵

source: Catapults
ja: カタパルト

source: Elephants
ja: 象

source: Giant Bats
ja: 巨大マウス

source: Pegasi
ja: ペガサス

source: Griffins
ja: グリフィン

source: Giant Worms
ja: 巨大なワーム

source: Ghosts
ja: 幽霊

source: Wizards
ja: ウィザード

source: Unicorns
ja: ユニコーン

source: Elementals
ja: エレメンタル

source: Devils
ja: 悪魔

source: Demons
ja: 鬼

source: Archons
ja: アルコン

source: Dragons
ja: ドラゴン

source: hero
ja: ヒーロー

source: A tileset made by David Baumgart for LordsAWar
ja: LordsAWar!のためにデビッドボムガートによって作られたタイルセット

source: Stark
ja: スターク

source: A stark and simple tileset
ja: スタークと簡単なタイルセット

source: The doublesized stark tileset
ja: スタークタイルセット２倍サイズ

source: A tileset based on Wesnoth tileset
ja: Wesnothタイルセットに基づくタイルセット

source: The doublesized tileset based on Wesnoth tileset
ja: Wesnothタイルセットに基づくタイルセット2倍サイズ

source: Couldn't find any *%1 files in `%2'.
ja: `%2' での*%1何もファイルを見つけることができません。

source: Please check the path settings in %1
ja: %1 でパスの設定を確認してください

source: Error! `%1' is malformed. Skipping.
ja: エラー！`%1' が間違っています。スキップします。

source: Error! `%1' shares a duplicate name `%2' with `%3'. Skipping.
ja: エラー！`%1'は`%3'から重複する名前`%2'に適用されます。スキップします。

source: Error! `%1' shares a duplicate id with `%2'. Skipping.
ja: エラー！`%1' は`%2' と重複する ID を配布します。 スキップします。

source: Northwestern map
ja: 北西マップ

source: Northern map
ja: 北マップ

source: Northeastern map
ja: 北東マップ

source: Western map
ja: 西マップ

source: Central map
ja: 中央マップ

source: Eastern map
ja: 東マップ

source: Southwestern map
ja: 南西マップ

source: Southern map
ja: 南マップ

source: Southeastern map
ja: 南東マップ

source: saved game file has wrong version. Expecting %1 but got %2.
ja: 保存されたゲーム ファイルのバージョンが間違っています。 %1 が必要でしたが、%2 を受信しました。

source: Error! can't rename the temporary file `%1' to the autosave file `%2'. %3
ja: エラー！一時ファイル `%1' を `%2' 自動保存ファイルに変更できません。 %3

source: There must be at least 2 players in the scenario.
ja: スクリプトには少なくとも 2 人のプレイヤーが含まれるはずです。

source: There must be at least 2 cities in the scenario.
ja: シナリオには少なくとも 2 つの都市があるはずです。

source: Untitled
ja: 無名

source: The scenario does not have a name.
ja: シナリオに名前がありません。

source: Neutrals have one or more heroes.
ja: ニュートラルには1人以上のヒーローがいる.

source: The player called `%1' lacks a capital city.
ja: `%1' という名前のプレイヤーは、資本を欠いています。

source: The hero type called `%1' belonging to '%2' has bad starting items.
ja: '%2' に属する '%1' というヒーロータイプの開始項目が無効です。

source: The player called `%1' lacks a hero.
ja: `%1' という名前のプレイヤーにはヒーローが欠けている。

source: The hero `%1' belonging to '%2' has a bad hero type.
ja: '%2' に属するヒーロー '%1' は、ヒーロータイプが悪い。

source: There is %1 unnamed city
ja: ここに%1の無名都市があります

source: (at %1,%2)
ja: (%1で, %2)

source: An unnamed city is at %1,%2
ja: 名前のない都市は %1,%2 です

source: There is %1 unnamed ruin
ja: ここに%1の無名の廃墟があります

source: An unnamed ruin is at %1,%2
ja: 名前のない廃墟は %1,%2 です

source: There is %1 unnamed temple
ja: ここに%1の無名の神殿があります

source: An unnamed temple is at %1,%2
ja: 無名の神殿は %1,%2 にあります

source: There is %1 neutral stack not in a city
ja: ここでは、都市内にない%1ニュートラルスタックです

source: Not all cities are reachable by a non-flying unit.
ja: すべての都市が非飛行ユニットで達成できるわけではありません

source: One or more ports are on land.
ja: 地上の 1 つ以上のポート

source: One or more bridges are on land.
ja: 地上の 1 つ以上の橋

source: One or more cities are on water.
ja: 水上の1つ以上の都市。

source: One or more roads are on water.
ja: 水上の1つ以上の道路。

source: One or more ruins are on water.
ja: 水上の1つ以上の廃墟。

source: One or more temples are on water.
ja: 水上の1つ以上の神殿

source: One or more signs are on water.
ja: 水上の1つ以上の標識

source: The item "%1" doesn't have an army type specified for Kill All Units Of Giant Worms
ja: アイテム "%1"には、巨大ワームのすべてのユニットを殺すために指定された軍のタイプがありません

source: The item "%1" doesn't have an army type specified for Summon Monster
ja: アイテム "%1" には、召喚モンスターに指定された軍の種類がありません

source: The item "%1" doesn't have an army type specified for Raise Defenders In City
ja: アイテム "%1"には、都市でディフェンダーを育てるに指定された軍の種類がありません

source: The item "%1" lacks a bonus
ja: アイテム"%1"にはボーナスがありません

source: You're still searching for him...
ja: あなたはまだそれを探しています.

source: Seen lately near (
ja: 最近近くで見られる(

source: You have slain the wicked hero %1.
ja: あなたは邪悪なヒーロー%1を殺しました。

source: You could not slay the wicked hero %1.
ja: あなたは邪悪なヒーロー%1を殺すことができませんでした。

source: The hero was slain by someone else!
ja: ヒーローは他の誰かを殺した!

source: Kill the hero named %1, servant of player %2.
ja: プレイヤー %2 の使用人である %1 という名前のヒーローを殺す。

source: You have not killed a unit of enemy %1 yet.
ja: あなたはまだ敵のユニットを殺していません。

source: You have killed a unit of enemy %1.
ja: 敵ユニット %1 を殺しました。

source: Well done!
ja: よくやりましたね！

source: You must destroy a unit of enemy %1.
ja: 敵ユニット %1 を破壊する必要があります。

source: Statesman
ja: 政治家

source: Diplomat
ja: 外交官

source: Pragmatist
ja: 現実主義者

source: Politician
ja: 政治家

source: Deceiver
ja: 詐欺師

source: Scoundrel
ja: 悪党

source: Turncoat
ja: ターンコート

source: Running Dog
ja: 走っている犬

source: unknown
ja: 未知

source: Error! Map Generator and Game Map tile sizes differ. %1 != %2 || %3 != %4. Exiting.
ja: エラー！マップジェネレータとゲームマップは、異なるサイズのタイルを持っています。%1 != %2 ||%3 !=%4. 残す。

source: You have already stolen %1 gold pieces.
ja: 既に %1 個の金貨を盗んでいます。

source: You have managed to sack and pillage %1 gold.
ja: あなたは売り切れ、%1ゴールドを略奪しました。

source: You shall sack and pillage %1 gold from thy mighty foes.
ja: あなたは、あなたの強大な敵から%1ゴールドを発射し、盗む必要があります。

source: You aren't afraid of doing it, are you?
ja: あなたはそれをすることを恐れていませんよね?

source: The priests thank you for occupying this evil place.
ja: 司祭は、この邪悪な場所を引き継いのためにあなたに感謝します。

source: The occupation of city "%1" could not be accomplished.
ja: 都市の占領"%1"は達成できませんでした。

source: You must take over the city "%1" and occupy it.
ja: あなたは都市"%1"を乗っ取り、それを占領しなければなりません。

source: Unexplored
ja: 開いていない

source: %1 turns
ja: %1ターン

source: Okay, we're throwing your config file %1 away
ja: これで、構成ファイル %1 を捨てにしています。

source: Configuration file has wrong version. Expected %1, but got %2
ja: 構成ファイルのバージョンが間違っています。%1 が必要でしたが、%2 を受信しました

source: backing up config file `%1' to `%2'.
ja: `%1' を `%2' 構成ファイルにバックアップします。

source: Error! couldn't save configuration file `%1'. Exiting.
ja: エラー！`%1' 構成ファイルを保存できませんでした。 残す。

source: Created default configuration file `%1'.
ja: 既定の構成ファイルは `%1' です。

source: Error! Couldn't create armyset directory `%1'. Exiting.
ja: エラー！`%1' 軍隊セットフォルダを作成できません。残す。

source: Error! Couldn't create tileset directory `%1'. Exiting.
ja: エラー！`%1' タイルセットフォルダを作成できません。残す。

source: Error! Couldn't create map directory `%1'. Exiting.
ja: エラー！`%1' マップフォルダを作成できません。残す。

source: Error! Couldn't create shieldset directory `%1'. Exiting.
ja: エラー！`%1'シールドセットフォルダを作成できません。残す。

source: Error! Couldn't create cityset directory `%1'. Exiting.
ja: エラー！`%1'都市セットフォルダを作成できません。残す。

source: %1 connected.
ja: %1が参加しました。

source: %1 disconnected.
ja: %1がパスアウトしました。

source: %1 disconnected
ja: %1が切断されました

source: You have killed %1 so far.
ja: これまでに %1 を殺しました。

source: You have managed to slaughter %1 armies.
ja: あなたは%1軍隊を虐殺することができました。

source: You shall slaughter %1 armies of the treacherous %2.
ja: 危険な %2 から %1 の軍隊を虐殺する必要があります。

source: %1 Standard
ja: %1旗

source: Peace negotiated with %1.
ja: 和平を %1 と交渉しました。

source: War declared with %1.
ja: %1 との戦争が宣言されました。

source: None
ja: なし

source: Road
ja: 道路

source: Bridge
ja: 橋

source: Stone
ja: 石

source: Medium
ja: 平均

source: is inhabited by monsters and full of treasure!
ja: モンスターが住んでいて、宝物がいっぱい!

source: %1 Gold Piece
ja: %1金貨

source: Map: %1,%2 %3x%4
ja: マップ: %1,%2 %3x%4

source: old map
ja: 古いマップ

source: old dusty map
ja: 古いほこりっぽいマップ

source: parchment map
ja: 羊皮紙マップ

source: vellum map
ja: 上質皮紙マップ

source: paper map
ja: 紙マップ

source: torn paper map
ja: 破れた紙マップ

source: dusty map
ja: ほこりっぽいマップ

source: blood-stained map
ja: 血まみれの地図

source: The priests thank you for razing this evil place.
ja: 祭司は、この邪悪な場所を破壊してくれてありがとう。

source: The razing of city "%1" could not be accomplished.
ja: 都市"%1"の破壊は達成できませんでした。

source: You must conquer the city "%1" and burn it to the ground.
ja: あなたは都市"%1"を征服し、それを地面に焼き払わなければなりません。

source: can bless your armies or give you quests.
ja: 祝福したり、クエストを与えることができます

source: Error! can't load Tile Set `%1'.
ja: エラー！`%1'タイルセットをロードできません。

source: Left
ja: 左

source: Center
ja: 中央

source: Right
ja: 右

source: Capital city of %1
ja: %1 の首都

source: The inhabitants are unruly!
ja: 住民は管理不能です!

source: %1t, then to %2
ja: %1t、次に %2

source: Standard
ja: 標準

source: Rename City
ja: 都市の名前を変更する

source: Type the new name for this city:
ja: この都市の新しい名前を入力してください:

source: Raze City
ja: 都市を破壊する

source: Are you sure that you want to raze %1?
ja: %1 を破棄しますか?

source: You won't be popular!
ja: あなたは人気者にはなれません!

source: Observe
ja: 見ます

source: Human
ja: 人

source: Computer
ja: コンピューター

source: Networked
ja: ネットワーク

source: Quest for %1
ja: %1 のクエスト

source: %1 completed the quest!
ja: %1 はクエストを完了しました!

source: You have been rewarded with %1 gold piece.
ja: あなたは%1金貨で報われました。

source: You have been rewarded with %1 ally.
ja: %1 の味方に報われました。

source: You have been rewarded with the %1.
ja: %1 で報われました。

source: You are shown the site of %1
ja: %1のサイトが表示されます

source: where powerful allies can be found!
ja: 強大な味方が見つけることができる場所!

source: where the %1 can be found!
ja: %1 が見つかる場所です。

source: where a map can be found!
ja: マップが見つかる場所!

source: where nothing can be found!
ja: 何もが見つかる場所!

source: where gold can be found!
ja: 金が見つかる場所!

source: where something important can be found!
ja: 重要な何かが見つかる場所!

source: %1 hero earned fates worthy of legend!
ja: %1ヒーローは伝説に値する運命を獲得しました！

source: %1 so-called hero slaughtered without mercy!
ja: %1いわゆるヒーローが容赦なく虐殺されました！

source: %1 navy not currently in service!
ja: %1海軍は現在使用されていません！

source: %1 navy rests with the fishes!
ja: %1海軍は魚と一緒に休んでいます！

source: %1 army died to ensure final victory!
ja: %1最終的な勝利を確実にするために軍隊が死んだ！

source: %1 army smote like sheep!
ja: %1軍隊は羊のように打つ!

source: %1 unnatural creature returned from whence it came!
ja: %1 不自然な生き物が彼らがどこから来たのかから戻ってきました!

source: %1 unnatural creature dispatched!
ja: %1 不自然な生き物が送られました!

source: %1 standard betrayed by its guardian!
ja: その保護者によって裏切られた%1標準！

source: %1 standard wrested from a vanquished foe!
ja: 打ち負かされた敵から奪われた%1スタンダード！

source: Strength: %1
ja: 強度: %1

source: Moves: %1/%2
ja: 運動: %1/%2

source: Upkeep: %1
ja: 維持：％1

source: Moves: %1
ja: 運動: %1

source: Time: %1
ja: 時間: %1

source: Cost: %1
ja: 価格: %1

source: Movement: %1
ja: 運動: %1

source: %1's game
ja: %1 ゲーム

source: +%1t to arrive at %2
ja: %1t (%2 に到着)

source: standard
ja: 標準

source: Str
ja: 力

source: Move
ja: 運動

source: Bonus
ja: ボーナス

source: This hero already has a quest.
ja: このヒーローはすでにクエストを持っています。

source: Explored Ruins
ja: オープン廃墟

source: Gold Pieces
ja: 金貨

source: Score
ja: スコア

source: City History
ja: 都市の歴史

source: Ruin History
ja: 廃墟の歴史

source: Event History
ja: イベントの歴史

source: Gold History
ja: 金の歴史

source: Winner History
ja: 勝利の歴史

source: On turn %1 you have %2 gold piece!
ja: ターン%1に、%2の金貨があります！

source: On turn %1 you had %2 gold piece!
ja: ターン%1に、%2の金貨がありました！

source: On turn %1 you have %2 city!
ja: ターン%1に、%2の都市があります！

source: On turn %1 you had %2 city!
ja: ターン%1に、%2の都市がありました！

source: By turn %1 you explored %2 ruin!
ja: ターン%1までに、あなたは%2の廃墟を見つけました！

source: On turn %1 you are coming %2!
ja: ターン%1であなたは%2に来ます！

source: On turn %1 you were coming %2!
ja: ターン%1であなたは%2に来ました！

source: %1 %2 finds a sage!
ja: ％1％2がセージを見つけました！

source: %1 %2 emerges in %3
ja: %1%2 が %3 に発生します

source: %1 %2 begins a quest!
ja: %1%2 はクエストを開始します!

source: %1 %2 finishes a quest!
ja: %1%2 がクエストを終了しました!

source: %1 %2 is killed in %3!
ja: %1%2 が %3 で死亡しました!

source: %1 %2 is killed in battle!
ja: 戦闘で %1%2 が死亡しました!

source: %1 %2 is killed while searching!
ja: %1%2 が検索中に死亡しました!

source: %1 %2 conquers %3!
ja: %1%2 が %3 に勝ちます!

source: %1 %2 utterly vanquished!
ja: %1%2 は完全に押しつぶされています!

source: %1 %2 at peace with %3 %4!
ja: 世界で %1%2 %3%4!

source: %1 %2 at war with %3 %4!
ja: %1%2 は %3%4 との戦争で!

source: %1 Treachery on %2 %3!
ja: %1 は %2%3 を裏切ります!

source: %1 %2 finds allies!
ja: %1%2 は同盟国を見つけます!

source: %1 %2 explores %3!
ja: %1%2 は %3 を開きます!

source: %1 %2 uses the %3 against %4 %5!
ja: %1%2 は %3 対%4%5 を使用しています。

source: %1 %2 uses the %3!
ja: %1%2 は %3 を使用しています!

source: A Sage!
ja: セージ！

source: Attributes
ja: 属性

source: Status
ja: ステータス

source: %1 finds a sage!
ja: %1 はセージを見つけます!

source: %1 emerges in %2!
ja: %1 は %2 に表示されます。

source: %1 begins a quest!
ja: %1 はクエストを開始します。

source: %1 finishes a quest!
ja: %1 はクエストを終了します!

source: %1 is killed in %2!
ja: %1 は %2 で死亡しました!

source: %1 is killed in battle!
ja: 戦闘で %1 が死亡しました!

source: %1 is killed while searching!
ja: %1 が検索中に死亡しました!

source: %1 conquers %2!
ja: %1 が %2 を獲得しました!

source: %1 finds allies!
ja: %1 は味方を見つけます!

source: In backpack
ja: バックパックの中で

source: On the ground
ja: 地上で

source: Choose Game to Load
ja: ロードするゲームを選択する

source: LordsAWar Saved Games (*.sav)
ja: LordsAWarゲームセーブ (.sav)

source: Game was not saved!
ja: ゲームは保存されていません!

source: Choose a Name
ja: 名前を選択する

source: Error saving game!
ja: それはゲームの保存エラーです!

source: Corrupted saved game file.
ja: 保存されたゲームファイルが破損しています。

source: Change the message on this sign:
ja: 標識のメッセージを変更します。

source: Are you sure you want to disband this group?
ja: このグループを解消しますか?

source: (It contains %1 hero).
ja: (%1 ヒーローを含む)

source: Are you sure you want to resign?
ja: 本当に退職しますか?

source: No ruins or temples to show!
ja: 廃墟や神殿は見せるためがありません!

source: Congratulations to %1 for conquering the world!
ja: 世界征服の %1 おめでとうございます!

source: The rule of %1 has permanently ended!
ja: %1のルールは完全に終了しました！

source: No further human resistance is possible but the battle will continue!
ja: これ以上人間の抵抗は不可能 しかし、戦いは続きます!

source: Press `CTRL-P' to stop the war and visit the sites of thy old battles.
ja: `CTRL-P'を押して戦争を止める そして、あなたの古い戦いのサイトを訪問。

source: %1 is given %2 gold pieces.
ja: %1には%2の金貨が与えられます。

source: %1 finds %2 gold pieces.
ja: %1は%2の金貨を見つけます。

source: %1 is given %2 allies!
ja: %1には%2の味方が与えられます！

source: %1 finds %2 allies!
ja: %1には%2の味方が見つけます！

source: %1 is given the %2!
ja: %1には%2が与えられます！

source: %1 finds the %2!
ja: %1は%2を見つけます！

source: %1 is given a %2!
ja: %1には%2が与えられます！

source: %1 finds a %2!
ja: %1は%2を見つけます！

source: Searching
ja: 検索中

source: %1 encounters %2...
ja: %1 は %2.を満たしています。

source: Hero Victorious
ja: ヒーロー勝利

source: Hero Defeated
ja: ヒーロー敗北した

source: ...and is victorious!
ja: ...そして勝つ!

source: ...and is slain by it!
ja: ...彼らは死にました！

source: Hero brings allies!
ja: ヒーローは味方をもたらします!

source: The hero brings %1 ally!
ja: ヒーローは%1の味方を連れて来ます!

source: You graciously and benevolently accept their offer.
ja: あなたは親切に親切に彼らの申し出を受け入れます。

source: Are you sure you want to attack %1?
ja: %1 を攻撃しますか?

source: Other players may not like this!
ja: 他のプレイヤーはそれを好きではないかもしれません!

source: %1 army has been blessed!
ja: %1軍は祝福を受けています!

source: We have already blessed thee!
ja: 私たちはすでにあなたを祝福しました！

source: Seek more blessings in far temples!
ja: 遠くの神殿でもっと祝福を探してください。

source: Do you seek a quest?
ja: あなたはクエストを探していますか?

source: _Close
ja: _閉じる

source: %1, you have triumphed in the battle of %2.
ja: %1、あなたは戦闘 %2 に勝ちました。

source: %1, you have claimed victory in the battle of %2.
ja: %1、戦闘 %2 で勝利を宣言しました。

source: %1, you have shown no mercy in the battle of %2.
ja: %1、あなたは戦闘%2に慈悲を示さなかった。

source: %1, you have slain the foe in the battle of %2.
ja: %1、戦闘 %2 で敵を殺しました。

source: %1 Looted
ja: %1略奪

source: Your armies loot %1 gold piece.
ja: あなたの軍隊は%1の金貨を略奪します。

source: Pillaged %1
ja: 略奪%1

source: The loot is worth %1 gold piece.
ja: 戦利品は%1金貨の価値があります。

source: Sacked %1
ja: 解雇された%1

source: The city of %1 is sacked for %2 gold!
ja: %1の都市が略奪される %2金貨！

source: Ability to produce %1 unit has been lost and only 1 unit remains
ja: ％1ユニットを生産する能力が失われました 残り1ユニットのみ

source: Razed %1
ja: 取り壊された %1

source: The city of %1 is in ruins!
ja: 廃墟の都市 %1!

source: %1 Turn %2
ja: %1 ターン%2

source: Your unit of %1 is awarded the avenger's medal of valour!
ja: %1のユニットには、復讐者の勇気のメダルが授与されます！

source: Your unit of %1 is awarded the defender's medal of bravery!
ja: %1のユニットには、防御側の勇気のメダルが授与されます。

source: Your unit of %1 is awarded the veteran's medal!
ja: %1のユニットには、ベテランのメダルが授与されます。

source: Your unit of %1 is awarded a medal!
ja: %1のユニットにメダルが授与されます！

source: %1, your turn continues.
ja: %1、あなたのターンは続きます。

source: %1 did not complete the quest.
ja: %1はクエストを完了しませんでした。

source: Advisor!
ja: アドバイザー！

source: My Good Lord!
ja: 私の良い主よ!

source: Great and Worthy Lord!
ja: 偉大でふさわしい領主!

source: O Champion of Justice!
ja: おおチャンピオンの正義!

source: O Mighty Leader!
ja: ああ強大なリーダー!

source: O Great Warlord!
ja: ああ偉大な武将!

source: This battle will surely be as simple as butchering sleeping cattle!
ja: この戦いは確かに眠っている牛を切断するのと同じくらい簡単になります!

source: A battle here would be as simple as butchering sleeping cattle!
ja: ここでの戦いは、おそらく眠っている牛を切断するのと同じくらい簡単になります!

source: I believe this battle will surely be as simple as butchering sleeping cattle!
ja: 私はこの戦いは眠っている牛を切るのと同じくらい簡単になると確信しています!

source: This battle would be as simple as butchering sleeping cattle!
ja: この戦いは、眠っている牛を切断するのと同じくらい簡単になります!

source: I believe this battle will be as simple as butchering sleeping cattle!
ja: 私はこの戦いは眠っている牛を切るのと同じくらい簡単になると確信しています!

source: This battle shall be as simple as butchering sleeping cattle!
ja: この戦いは、眠っている牛を切断するのと同じくらい簡単でなければなりません!

source: This battle will surely be an easy victory! We cannot lose!
ja: この戦いは間違いなく簡単な勝利で終わるでしょう!負けるなんて!

source: A battle here would be an easy victory! We cannot lose!
ja: 戦いは単純な勝利で終わるかもしれません!負けるなんて!

source: I believe this battle will surely be an easy victory! We cannot lose!
ja: この戦いは、簡単な勝利で終わると確信しています!負けるなんて!

source: This battle would be an easy victory! We cannot lose!
ja: この戦いは、単純な勝利で終わるでしょう!負けるなんて!

source: I believe this battle will be an easy victory! We cannot lose!
ja: この戦いは、単純な勝利で終わらなければならないと確信しています!負けるなんて!

source: This battle shall be an easy victory! We cannot lose!
ja: この戦いは、単純な勝利で終わるでしょう!負けるなんて!

source: This battle will surely be a comfortable victory!
ja: この戦いは間違いなく快適な勝利で終わるでしょう!

source: A battle here would be a comfortable victory!
ja: ここでの戦いは快適な勝利で終わるでしょう!

source: I believe this battle will surely be a comfortable victory!
ja: きっとこの戦いは快適な勝利で終わるでしょう!

source: This battle would be a comfortable victory!
ja: この戦いは快適な勝利で終わる!

source: I believe this battle will be a comfortable victory!
ja: きっとこの戦いは快適な勝利で終わるでしょう!

source: This battle shall be a comfortable victory!
ja: この戦いは快適な勝利で終わる!

source: This battle will surely be a hard fought victory! But we shall win!
ja: この戦いは間違いなく勝つのは難しいでしょう!しかし、我々は勝つつもりです!

source: A battle here would be a hard fought victory! But we shall win!
ja: ここでの戦いでは、勝利を奪うのは難しいでしょう!しかし、我々は勝つつもりです!

source: I believe this battle will surely be a hard fought victory! But we shall win!
ja: この戦いでは勝利を奪うのは難しいと思います!しかし、我々は勝つつもりです!

source: This battle would be a hard fought victory! But we shall win!
ja: この戦いは激しい戦いの勝利になります!しかし、我々は勝つ!
